---
icon: pen-to-square
date: 2023-10-11
category:
  - 前端开发实用方法
  - 前端开发
order: 1
---
# 正则表达式
## 正则表达式常用模式如下：
1. '[pjc]ython'可以匹配'python'、'jython'、'cython'
2. '[a-zA-Z0-9]'可以匹配一个任意大小写字母或数字
3. '[^abc]'可以一个匹配任意除'a'、'b'、'c'之外的字符
4. 'python|perl'或'p(ython|erl)'都可以匹配'python'或'perl'
5. 子模式后面加上问号表示可选。r'(http://)?(www\.)?python\.org'只能配'http://www.python.org'、'http://python.org'、'www.python.org'和'python.org'
6. '^http'只能匹配所有以'http'开头的字符串
7. (pattern)*：允许模式重复0次或多次
8. (pattern)+：允许模式重复1次或多次
9. (pattern){m,n}：允许模式重复m~n次
10. '(a|b)*c'：匹配多个（包含0个）a或b，后面紧跟一个字母c。
11. 'ab{1,}'：等价于'ab+'，匹配以字母a开头后面带1个至多个字母b的字符串。
12. '^[a-zA-Z]{1}([a-zA-Z0-9._]){4,19}$'：匹配长度为5-20的字符串，必须以字母开头、可带数字、“_”、“.”的字串。
13. '^(\w){6,20}$'：匹配长度为6-20的字符串，可以包含字母、数字、下划线。
14. '^\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}\.\d{1,3}$'：检查给定字符串是否为合法IP地址。
15. '^(13[4-9]\d{8})|(15[01289]\d{8})$'：检查给定字符串是否为移动手机号码。
16. '^[a-zA-Z]+$' ：检查给定字符串是否只包含英文字母大小写。
17. '^\w+@(\w+\.)+\w+$' ：检查给定字符串是否为合法电子邮件地址1。
18. ^([a-zA-Z\.0-9]+)@[a-zA-Z0-9]+\.[a-zA-Z]{3}$ ：检查给定字符串是否为合法电子邮件地址2。
19. \b[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,4}\.[a-zA-Z]{1,4}\b ：检查给定字符串是否为合法电子邮件地址3。
20. '^(\-)?\d+(\.\d{1,2})?$'：检查给定字符串是否为最多有2位小数的正数或负数。
21. '[\u4e00-\u9fa5]'：匹配给定字符串中所有汉字。
22. '^\d{18}|\d{15}$'：检查给定字符串是否为合法身份证格式。
23. '\d{4}-\d{1,2}-\d{1,2}'：匹配指定格式的日期，例如2016-1-31。
24. '^(?=.*[a-z])(?=.*[A-Z])(?=.*\d)(?=.*[,._]).{8,}$'：检查给定字符串是否为强密码，必须同时包含英语字母大写字母、英文小写字母、数字或特殊符号（如英文逗号、英文句号、下划线），并且长度必须至少8位。 "(?!.*[\'\"\/;=%?]).+"：如果给定字符串中包含’、”、/、;、=、%、?则匹配失败。
25. ‘(.)\\1+’：匹配任意字符的一次或多次重复出现。注：\\1中第一个\为转义，\1表示匹配第1个分组的内容